# Модель оценки стоимости объектов недвижимости
Точный прогноз цены недвижимости важен для потенциальных владельцев, застройщиков, инвесторов, оценщиков, налоговых инспекторов и других участников рынка недвижимости. Формирование цен завивсит от многих параметров, включающих в себя физические и экономические характеристики, и требует тщательного анализа и исследование объектов. 

В данном репозитории представлена возможность использования алгоритмов машинного обучения для определения стоимости недвижимости по ее параметрам. Также был проведен анализ важности этих параметров на формирование итоговой цены объектов.

## Структура репозитория
- data
    - sold_flats_2020-09-30.csv - файл, содержащий информацию об объектах недвижимости.
- models
    - ridge.pkl - модель линейной регрессии с L2 регуляризацией.
    - lasso.pkl - модель линейной регрессии с L1 регуляризацией.
    - knn.pkl - модель ближайших соседей.
    - xgb.pkl - модель XGBoost.
    - catboost.pkl - модель CatBoost.
    - vote.pkl - модель голосования на основе XGBoost и CatBoost.
- Data analysis and modeling.ipynb - ноутбук с анализом данных по объектам недвижимости и построением моделей машинного обучения.
- final_pipe.pkl - итоговый пайплайн обработки данных и определения цены объектов недвижимости.

## Описание датасета
- id              - ИД объекта
- status          - статус объекта (у всех sold - продан)
- city_id         - идентификатор города
- district_id     - идентификатор района
- street_id       - идентификатор улицы
- price           - последняя цена по которой объект был выставлен на продажу
- date_sold       - дата продажи обьекта
- sold_price      - цена за которую объект был продан
- metro_station_id- идентификатор ближайшей станции метро
- flat_on_floor   - положение квартиры на этаже (подъездной площадке)
- floor_num       - этаж
- floors_cnt      - количество этажей в доме
- rooms_cnt       - количество комнат
- bedrooms_cnt    - количество спален
- building_year   - год постройки дома
- area_total      - общая площадь
- area_live       - жилая площадь
- area_kitchen    - площадь кухни
- area_balcony    - площадь балконов
- builder_id      - ид застройщика (можно игнорировать)
- type            - тип объекта (квартира, комната, общежитие, пансионат малосемейка)
- two_levels      - двухуровневая
- levels_count    - количество уровней
- bathroom        - тип сан. узла
- bathrooms_cnt   - количество сан. узлов (если NULL - значит 1)
- plate           - тип плиты
- windows         - тип окон
- territory       - описание придомовой территории, мнемоники объектов перечисленные через запятую
- keep            - тип отделки квартиры
- komunal_cost    - средняя соимость коммунальных платежей
- series_id       - серия дома
- wall_id         - тип стен дома
- balcon          - тип балкона/балконов
- loggia          - наличие лоджии
- ceiling_height  - высота потолков
- closed_yard     - закрытый двор
- longitude       - долгота объекта
- latitude        - широта объекта

## Итоги моделирования
Из всех рассмотренных моделей с задачей определения стоимости объектов недвижимости справляется модель голосования, построенная на основе моделей XGBoost и CatBoost. Метрика R2 на тестовых данных составила 0.91. Анализ важности признаков на целевую переменную показал, что наибольшей важностью обладают: общая площадь объекта, расположение объекта, комнатность и количество этажей.